### 2014-05-08 paper/paper.tex

\documentclass[	a4paper,11pt,oneside,			% sollte logisch sein
		listof=totoc,bibliography=totoc,	% Listings und Literatur im Inhaltsverzeichnis
		titlepage,				% Befehl Titlepage statt /maketitle
		headsepline,				% Strich unter Kolumnentitel
		BCOR5mm,	 			% Rand Korrektur zum Binden
		2.1headlines,				% berechnet den nötigen Platz für Header (vermeidet Badbox)
		numbers=noenddot,			% kein Punkt hinter der Kapitelnummerierung
		parskip=full]{scrreprt}			% Leerzeile als Absatztrennung

\usepackage[a4paper,left=2.5cm,right=2.5cm,top=3.5cm,bottom=3.5cm]{geometry}		% Seitenabstände
\usepackage{ucs}		% UTF-8
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}	% beides für Umlaute
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{scrhack}		% KOMA Kompatiblität mit listings
\usepackage[colorlinks=false,pdfborder={0 0 0}]{hyperref}	% erstellt Hyperlinks im PDF ohne farbliche Kennzeichnung
\usepackage{graphicx}		% Möglichkeit png einzubinden... kA was bei jpg passiert... ma wuascht
\usepackage{textcomp}		% Euro und sonstige Symbole
\usepackage{mathpazo}		% Mathe passend zu Palatino Font
\usepackage{listings}		% Quellcode mit lstlisting
\usepackage{pdfpages} 		
\usepackage[intoc]{nomencl} 	% Abkürzungsverzeichnis
\usepackage{setspace}		% Zeilenabstand nur im Text ändern. Fußnoten kompakter
\usepackage[numbers,square,colon]{natbib} % BibTex
\usepackage{tabularx}
\usepackage{multirow}
\usepackage{eurosym}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{rotating} 
\usepackage{array}
\usepackage{booktabs} 
\usepackage{longtable}
\usepackage{ifthen}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tabu}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{colortbl}
\usepackage{calc}
\usepackage{pifont}
\usepackage{float}
\usepackage{caption}
\usepackage{tabu}
\usepackage{forloop}
\usepackage{tablefootnote}
\usepackage{lipsum}		% Lorem Ipsum einfügen mit lipsum[1]
\sloppy

\newcounter{starnumber}
\newcommand{\stars}[1]{
  \forloop{starnumber}{1}{\value{starnumber} < 6}{
    \ifthenelse{#1 < \value{starnumber}}{\ding{73}}{\ding{72}}%
  }
}

%\renewcommand{\arraystretch}{1.2}

% Grafiken
\DeclareGraphicsExtensions{.png}

% Listings
\lstset{	language=c++,
		basicstyle=\footnotesize,
		numbers=left,
		numberstyle=\footnotesize,
		stepnumber=1,
		numbersep=3pt,
		backgroundcolor=\color{lightgray},
		showspaces=false,
		showstringspaces=false,
		showtabs=false,
		frame=none,
		tabsize=2,
		captionpos=b,
		breaklines=true,
		breakatwhitespace=false,
		title=\lstname,
		escapeinside={\%*}{*)},
		morekeywords={}
}

\newcounter{savedtocdepth}			% um im Anhang nur die oberste Ebene im toc zu haben
\newcommand*{\SaveTocDepth}[1]{
  \addtocontents{toc}{
    \protect\setcounter{savedtocdepth}{\protect\value{tocdepth}}
    \protect\setcounter{tocdepth}{#1}
  }
}

\newcommand*{\RestoreTocDepth}{
  \addtocontents{toc}{
    \protect\setcounter{tocdepth}{\protect\value{savedtocdepth}}
  }
}

% anzupassende Daten
\newcommand{\titel}{Development of a educational and sustainable robotic platform for children and adults}
\newcommand{\untertitel}{}
\newcommand{\arbeittyp}{Seminar Paper}
\newcommand{\bsctyp}{}
\newcommand{\studiengang}{Applied Information Technology}
\newcommand{\autor}{Sebastian Muszytowski}
\newcommand{\matrikelnr}{8410692}
\newcommand{\kurs}{TINF-AI11-BC}
\newcommand{\firma}{}
\newcommand{\abgabe}{02.06.2014}
\newcommand{\dauer}{}
\newcommand{\betreuerdhbw}{Bernd Glaser}
\newcommand{\betreuerfirma}{}
\newcommand{\jahr}{2014}
\newcommand{\ort}{Mannheim}

% Generieren des Abkürzungsverzeichnis
\makenomenclature		% Latex -> makeindex main.nlo -s nomencl.ist -o main.nls -> Latex nötig
%\input{content/abrev}		% oder Latex Editor richtig konfigurieren :p

\begin{document}
\clearpage
\pagestyle{empty}
\renewcommand*{\chapterpagestyle}{empty}

\setcounter{secnumdepth}{3}	% Nummerierungstiefe fürs Inhaltsverzeichnis
\setcounter{tocdepth}{3}
\rmfamily			% Font

% Standardinhalt einer Arbeit
\begin{titlepage}

%\enlargethispage{4.0cm}
\sffamily 								% Serifenlose Grundschrift für die Titelseite einstellen

\begin{flushright}
\includegraphics[scale=0.5]{images/dhbwlogo.png}\\[20ex] %\hfill \includegraphics[scale=0.5]{images/hshlogo} \\[20ex]
\end{flushright}

\begin{center}

\huge{\textbf{\titel}}\\[1.5ex]
\Large{\textbf{\untertitel}}\\[5ex]
\LARGE{\textbf{\arbeittyp}}\\[2ex]
%\normalsize{für die Prüfung zum\\[1ex] Bachelor of \bsctyp}\\[7ex]
\Large{\studiengang}\\[1ex]
\normalsize{Cooperative State University Baden-Wuerttemberg Mannheim}\\[6ex]
by\\[1ex] \textbf{\autor} \\[6ex]
\today \\[18ex]

\end{center}
\vfill
\begin{flushleft}

\begin{tabular}{ll}
%Bearbeitungszeitraum:			& \quad \dauer   \\ 
Matrikelnummer, Kurs: 			& \quad \matrikelnr, \kurs \\
%Ausbildungsfirma:	 			& \quad \firma \\
%Betreuer der Ausbildungsfirma:  & \quad \betreuerfirma \\ 
%Gutachter der Dualen Hochschule: & \quad \betreuerdhbw \\ [5ex]
Betreuer: & \quad \betreuerdhbw \\ [5ex]

\end{tabular} 
\end{flushleft}

\end{titlepage}
\pagenumbering{roman}
\onehalfspacing
\include{abstract} 		% ??? lt. Vorgabe eigentlich lose beilegen
\singlespacing

\tableofcontents

\clearpage
\pagestyle{headings}
\renewcommand*{\chapterpagestyle}{plain}

\printnomenclature[2.0cm]
\listoffigures
\listoftables
\pagebreak

\pagenumbering{arabic}
\onehalfspacing

% eingebundene Kapitel
\include{content}

% BibTex einfügen
\singlespacing
\nocite{*}
\bibliography{bibliography}
%\bibliographystyle{alphadin}

\bibliographystyle{alpha}

\appendix
\clearpage
%\onehalfspacing
\include{appendix}

%\clearpage
%\singlespacing
%\glossarystyle{altlistgroup}
%\printglossaries

\clearpage
\pagestyle{empty}
\renewcommand{\chapterpagestyle}{empty}
\singlespacing
\chapter*{Ehrenwörtliche Erklärung}
Ich versichere hiermit, dass ich meine Studienarbeit mit dem Thema
\begin{quote}
 \textit{\titel} %- \textit{\untertitel}
\end{quote}
selbstständig verfasst und keine anderen als die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt habe.

\vspace{22pt}

\rule[-0.2cm]{5cm}{0.5pt} \hfill \ort,den 16. Mai 2014

\autor
\end{document}